[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episode 17]
Keluarlah.
Bukan menagih utang.
Bukan datang untuk menagih utang?
Kalau begitu,
datang untuk memberi uang, ya?
[Tuan Liao]
Cih.
Ayo pergi.
Kuberi tahu kamu,
jangan sekali-kali pinjamkan dia
banyak uang.
Kalau tidak,
sampai mati pun tak akan dia
kembalikan padamu.
Cih.
Siapa suruh kamu menentukan hidup matiku?
Di kehidupan selanjutnya pun
tidak akan kukembalikan.
Tamu sudah tiba,
cepat pergi seduh teh.
Sudahlah.
Semua peralatan untuk menyeduh teh
sudah kamu gadaikan.
Aku bisa menyeduh pakai apa?
Duduklah.
Ada urusan apa cari aku?
Begini, Tuan Liao.
Namaku Gu Pingyuan, dari Desa Shanjian.
Guru Bai dari desa
menyuruh aku mengundang Anda.
Mengundang aku?
Mengundangku minum dan makan bersama,
atau minum teh untuk bernostalgia?
Mengundang Anda pergi menyangrai teh.
Me... menyangrai teh?
Mau menyangrai teh apa?
Gunung teh itu sudah dibakar habis
oleh para bajingan itu.
Dari mana ada teh yang bisa
disangrai lagi?
Lagi pula,
andaikan ada teh untuk disangrai,
mana mungkin aku kalah begini parahnya?
Andai ada teh untuk disangrai,
kamu akan kalah lebih parah lagi.
Ka... kami sedang membahas urusan penting.
Kamu jangan ikut campur.
Kamu jangan menipu aku, ya.
Aku tidak berani.
Desa kami baru mendapatkan
bibit teh yang baru.
Kami ingin memanen sekali lagi
sebelum Festival Qingming.
Semua warga desa
bergantung pada hasil panen ini
untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.
Baik.
Berikan padaku.
Apa?
Ya uang, bodoh sekali kamu ini.
- Benar.
- Kamu bodoh, ya?
Tidak boleh.
Kamu jangan sekali-kali memberinya uang.
Dia sudah tidak punya apa-apa lagi,
yang tersisa hanya mulutnya saja.
Kalau kamu berikan,
uang itu akan hilang begitu saja.
Kamu...
Tentu saja aku akan membawa uang itu
ke rumah gadai
untuk menebus kembali
peralatan menyangrai teh aku.
Apa itu perlu kamu yang bilang?
Sudahlah kamu.
Jangan berikan padanya.
Menurutmu...
Surat-surat gadai ini
[Pegadaian Xing'an]
kamu pegang saja dulu.
Anggap saja sebagai uang muka.
Pada saatnya,
kamu tebus kembali semua barang itu.
Jika kamu benar-benar tulus
ingin mengundang ayahku
untuk menyangrai teh,
kamu kirimkan saja sebuah kereta kuda
untuk menjemput kami.
Tapi kamu
jangan sekali-kali memberinya uang.
Aku paham.
Terima kasih banyak, Nona Liao.
Terima kasih, Guru Liao.
Nak.
Di hadapan teman Pak Guru Bai,
jangan mempermalukan aku seperti ini,
bisa tidak?
Apa kamu masih punya harga diri
untuk dipermalukan?
Harga diri itu
sudah lama habis digadaikan
kepada penagih utang.
Kamu cepatlah masuk bersembunyi.
Nanti kalau mereka datang ingin memukulmu,
aku tidak bisa menahan mereka.
Cepatlah.
Ayo.
Biar aku segera antar kamu.
Kalau tidak,
nanti dia akan mencari berbagai cara
untuk meminjam uang darimu.
Keluargaku tidak sanggup
menanggung utang ini.
Ayo.
Nona,
lima tahil perak ini
lebih baik kamu terima saja.
Kamu mengasihaniku?
Aku tidak berani.
Aku hanya tidak ingin beliau
hidup dalam kesusahan.
Lima tahil perak juga tidak seberapa.
Anda ambil saja.
Bisa untuk membeli
sedikit makanan dan minuman.
Anggap saja ini sebagai tanda bakti
dariku untuk beliau.
Kalau ayahku bilang dia nomor dua
dalam menyangrai teh,
tidak ada yang berani bilang
mereka nomor satu.
Pada saatnya aku akan mengawasinya
dengan baik,
dijamin Anda akan puas.
Kalau begitu, terima kasih.
Aku permisi.
Nak,
setidaknya tinggalkanlah
sedikit uang perak tunai.
Penagih utang sudah datang.
Putriku.
Berilah Ayah sedikit uang perak.
Anggap saja Ayah memohon padamu.
Putriku.
Untuk apa memanggil kita ke sini?
Tidak mungkin datang
untuk memetik teh lagi, 'kan?
Semuanya.
Semua sudah datang semua, 'kan?
Teh untuk tahun ini,
masih harus mengandalkan
kerja keras kalian semua.
Kita harus memetik teh.
Bukan.
[Serikat Pedagang Teh, Si Hou Kedua]
Jujur saja.
Kebun teh ini sudah terbakar.
Bagaimana kami bisa memberikan
teh kepada kalian?
- Benar.
- Sudah tidak ada.
Lagi pula,
utang pembayaran teh kalian sebelumnya,
kapan mau dikembalikan?
Bayar utang.
Gu Pingwen.
Di antara semuanya,
kualitas teh keluargamu
yang paling buruk.
Kalau bukan karena aku berbaik hati
menerima tehmu,
siapa lagi yang mau?
Beraninya kamu meminta uang dari aku?
Enyah!
Hari ini aku datang
khusus untuk memberi peringatan.
Di tengah perang yang berkecamuk ini
kalau bukan Tuan Kedua Hou kami
yang mencarikan pembeli untuk kalian,
kalian semua sudah
tidak punya apa-apa untuk dimakan.
Semuanya dengarkan baik-baik,
jangan bilang
aku tidak mengingatkan kalian.
Kalau kalian semua
merusak reputasiku,
jangankan dapat uang teh,
sepeser pun tidak akan dapat.
Ayo jalan.
Minggir!
♪ Bulan satu memetik teh
menyambut Tahun Baru ♪
♪ Bulan dua memetik teh
menyambut musim semi ♪
♪ Bulan tiga memetik teh
dan bunga persik merah ♪
♪ Bulan empat memetik teh
dan sibuk membuat teh ♪
♪ Bulan sembilan memetik teh
bunga krisantemum pun menguning ♪
♪ Bulan sepuluh memetik teh
musim gugur yang hangat tiba ♪
salju pun turun ♪
♪ Bulan dua belas memetik teh
dan setahun telah berlalu lagi ♪
Guru Liao.
Bagaimana aku bisa tertidur?
Ini sudah basi.
Aku melihat sendiri Kakak Kedua
memasukkan nasi kepal ke dalam mulutnya,
tapi belum sempat dikunyah sudah tertidur.
Kak, lihat betapa lelahnya aku.
Sedang makan pun bisa tertidur.
Kamu tidak akan bisa menirunya.
Kenapa aku tidak bisa?
Ambil nampan.
Masukkan daun teh segar.
Guru Liao.
Aroma teh ini aneh sekali.
Aneh?
Aneh di mananya?
Sepertinya ada sejenis aroma
daun pinus.
Seperti aroma matahari pagi
yang menyinari hutan pinus itu.
Ayah,
sudah lihat, 'kan?
Inilah yang disebut
barang berharga hanya dijual
pada orang yang mampu hargai kualitas.
Setelah ini, Ayah jangan membual lagi
bilang tidak ada yang memahami Ayah.
Ada aroma daun pinus,
ini tepat sekali.
Wajan besi cor milikku ini,
kamu tahu sudah berapa lama usianya?
Tidak tahu.
Dibuat pada era Jiajing Dinasti Ming.
Ia sudah begitu tua?
Ini warisan turun-temurun.
Wajan ini, makin tua
makin enak dipakai.
Hanya saja ia mudah berkarat,
juga mudah membuat tangan melepuh.
Harus sering dipakai
dan sering dirawat.
Tahukah kamu bagaimana
cara orang zaman dulu merawat wajan?
Menggunakan daun pinus?
Betul.
Menyangrai daun pinus.
Pertama, untuk melatih
keterampilan anak muda.
Kedua, untuk memeras minyak
dari daun pinus
untuk merawat wajan.
Wajan ini sudah dipakai
selama ratusan tahun.
Jadi saat menyangrai teh, secara otomatis
akan ada aroma kayu pinusnya.
Kalau dirasakan baik-baik,
aromanya malah tidak terasa.
Letak keistimewaannya adalah
kehalusannya seakan-akan ada dan tiada.
Ditambah lagi dengan keahlianku
menyangrai teh.
Begitu teh ini diminum,
aromanya terasa harum di mulut,
dan rasanya bertahan lama.
Sudahlah, Ayah.
Jangan terus-menerus membual
dan memuji diri sendiri.
Lalu, Kakak Bai itu,
bagaimana kondisi kesehatannya?
Sudah lebih baik.
Baik.
Tunggu aku selesai menyangrai teh,
aku akan pergi melihatnya.
Ambilkan sedikit daun teh segar lagi.
Aku... aku pergi membantu.
Cepat sedikit.
Pingyan, tahu, tidak?
Aku dan Kak Bai itu sama saja,
hanya punya satu anak perempuan.
Kalau ada siapa pun
yang membawa lari putriku,
aku akan bunuh dia.
Aku lihat Pingwen itu
orangnya baik juga.
Untuk menghindari kematian,
bagaimana kalau jadikan
dia menantu keluargaku?
Apa saja yang kalian lakukan?
Cepatlah.
[Kediaman Gu]
Ibu.
Harum sekali.
Ibu, silakan dicoba.
Kenapa buru-buru?
Belum puas mencium aromanya,
sudah harus meminum tehnya.
Sayang sekali.
Nyonya,
Anda memang pakarnya.
Sepanjang hidup menanam teh,
akhirnya mengerti juga sedikit.
Aku tidak berani pamer
di hadapan Tuan Liao.
Memang enak.
Kalau begitu, bisakah Anda
memberi tahu di mana bagusnya?
Begitu seteguk teh ini diminum,
dari bibir ke ujung lidah,
sampai ke tenggorokan,
aromanya berbeda-beda.
Aromanya juga sangat istimewa.
Ada keharuman segar daun pinus
dan juga aroma bunga anggrek.
Padahal yang diminum ini jelas-jelas
teh Yinhao keluarga kami.
Bagaimana bisa jadi begini?
Kalau begitu, Anda coba tebak saja.
Menurutku,
merekalah yang membakar kebun teh itu.
Tanah itu memiliki unsur api yang kuat.
Sebelum daun teh dipetik,
hujan juga turun dua kali.
Air hujan sebelum Festival Qingming
memiliki energi yin yang kuat.
Api yang nyata bertemu dengan air yin.
Petani teh menyebut aroma ini
sebagai aroma ciptaan alam semesta.
Aku tidak tahu apakah
yang aku katakan benar atau tidak.
Ini memang tepat.
Nyonya.
Aku benar-benar salut pada Anda.
Anda memang seorang pakar sejati.
Begini saja.
Mulai hari ini,
aku akan menyangrai teh
untuk keluarga Anda
tanpa perlu bayaran sepeser pun.
Mana aku berani?
Guru Liao.
Kita punya teh yang sangat bagus ini.
Mohon Anda berikan nama untuknya.
Kalau begitu, aku terima dengan hormat.
Aku sudah menyangrai teh seumur hidupku.
Inilah karya yang paling
kubanggakan sepanjang hidup.
Di rumahku
ada sebuah buku kuno
tentang menyangrai teh.
Di dalam buku itu tertulis,
aromanya bak anggrek,
bulu halusnya lebih putih daripada salju,
maka dinamakan "Lanxue".
Nama "Lanxue" ini,
bagaimana menurut kalian?
Enak didengar.
Bagus.
Lanxue,
pakai ini saja.
Baiklah.
Aku pergi menjenguk Kak Bai.
Aku temani Anda.
Ayo.
Tuan Liao.
Aku menyuruh Pingwen
untuk memberi tahu semua orang di desa.
Ingin membeli semua teh
di desa tahun ini.
Kamu sudah gila?
Seperti yang Anda bilang,
aroma teh ini unik
dan tidak biasa.
Aku merasa
ini adalah peluang bisnis yang bagus.
Kamu bisa berdagang juga?
Tidak kelihatan.
Kamu tahu tidak teh-teh ini
mau diberikan kepada siapa?
Aku tahu.
Bukankah untuk Tuan Kedua Hou?
Setiap kali dia datang selalu
membeli teh kami dengan harga
yang paling rendah.
[Kediaman Gu]
Dia juga sering menunggak
dan tidak membayar uang petani teh.
Jadi, aku mau mengambil
kesempatan kali ini
untuk menjualnya sendiri.
Aku juga mau membuat warga desa
untuk mendapatkan untung lebih.
Kamu... Kamu mau menjualnya sendiri?
Kuberi tahu kamu begini saja.
Teh ini,
seperti seorang gadis muda.
Setelah lewat masanya,
teh ini sudah tidak berharga lagi.
Ini...
berdagang ini,
menurutmu... kamu...
Aku menghajar sepuluh orang itu
sampai mereka memanggilku ayah.
Ayah.
Sedang apa?
Kamu mau tidak
mempertimbangkan ideku?
Pingwen.
Aku menyuruhmu pergi
mengumpulkan daun teh,
berapa banyak yang sudah kamu kumpulkan?
Lima ribu kati.
Lima ribu kati?
Kamu sudah membeli
semua teh dari seluruh desa?
Kamu kira aku bercanda?
Aku sungguh sudah membelinya.
Langkah yang besar.
Usia masih muda, tapi ambisinya besar.
Kali ini,
kamu harus melawan mereka.
Bagaimana kalau kita bertaruh?
Lihat siapa yang bisa menang.
Tidak.
Ayah,
aku sudah memikirkannya.
Peralatan sangrai teh kita itu
tidak usah dibawa pulang.
Daripada nanti Ayah gadaikan lagi.
Nanti modal untuk menyombong pun
sudah tidak ada.
Tidak dibawa pulang?
Lalu siapa yang akan merawat wajannya?
Ayah menggadaikannya
selama setengah tahun,
tidak terlihat Ayah merawatnya.
Hanya dibiarkan berkarat di rumah gadai.
Jangan terus-menerus mengatakan
hal yang tidak enak kudengar
di depan orang lain.
Kalau wajan
tidak dibawa pulang, bagaimana?
Ditaruh di rumahnya.
Tahun depan kita masih datang
menyangrai lagi.
Pingwen.
Aku mau bicara sebentar denganmu.
Niat busukmu itu,
kalau aku tidak bisa melihatnya,
sia-sia saja aku hidup.
Sakit.
Uruslah ayahmu.
Hentikan.
Baik.
Kita masih harus pergi ke tempat Guru Bai.
Aku mengawasimu.
Tahapan air yang mendidih ini
ada perbedaannya.
Sekarang adalah "didihan mata kepiting",
yaitu mata kepiting.
Pada saat ini, airnya
tujuh bagian matang
dan tiga bagian mentah.
Paling cocok digunakan
untuk menyeduh teh lama.
Lihatlah.
Sekarang
adalah didihan bunga teratai.
Dari bawah ke atas
membentuk sebuah pilar air.
Makin ke atas, makin besar gelembungnya.
Suhu pada saat ini
sembilan bagian matang,
satu bagian mentah.
Inilah saat yang tepat
untuk menyeduh teh baru.
Suhu air ini
juga bisa menghilangkan bau langu
dari daun teh.
Lihatlah.
Inilah yang disebut didihan daun teratai,
sudah matang sepenuhnya.
Orang kalau sudah tua,
segala sesuatu menjadi paham,
hanya peredaran darah saja
yang tidak lancar.
Saat melihat urusan dunia ini,
sudah tidak tertarik lagi.
Hidup sehat dan kuat masih lumayan.
Kalau hidup sakit-sakitan,
itu tidak ada artinya.
Lebih baik cepat mati
dan cepat bereinkarnasi.
Ayah,
kamu bicara omong kosong lagi.
Salju yang kamu simpan tahun lalu ini
sungguh enak.
Kalau enak, minumlah lebih banyak.
Itu disimpan oleh Yimei.
Aku tidak bisa melakukan
pekerjaan telaten seperti itu.
Salju ini didapatkan dengan baik.
Aku jadi sayang untuk menggunakannya.
Kalau habis dipakai semua,
Anda mau minum apa?
Tidak lama lagi
sudah tidak bisa minum.
Benar juga.
Kamu habiskan saja semuanya.
Anak itu tangannya terampil.
Setiap musim dingin
di dalam ruang bawah tanah,
dia menyimpan puluhan guci salju
digunakan untuk menyeduhkan teh untukku.
Setelah ini, tidak akan ada lagi
hari-hari seperti ini.
Manusia itu,
mana bisa minum teh enak seumur hidup?
Jika ada teh yang enak, kita minum saja.
Jangan pernah merasa sayang.
Jika tidak ada, ya jangan memikirkannya.
Kalau kamu terus memikirkannya,
hanya menyiksa diri sendiri.
Perkataan ini benar.
Aku sudah hidup nyaman
selama lebih dari sepuluh tahun
berkat putriku.
Kenapa aku masih serakah akan semua ini?
Kamu lebih mengerti daripada aku.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada apa-apa?
Mata seorang penjudi,
lebih tajam daripada gunting,
masih bilang tidak ada apa-apa?
Guru,
sedang menderita.
Siapa di dunia ini yang tidak menderita?
Ambil contoh kaisar tua itu,
apa dia begitu bahagia?
Bukankah dia mati di Rehe
dan menjadi arwah di negara orang?
Sudahlah, jangan bicara omong kosong lagi.
Cepat sumpal lubang
di bawah hidungmu itu.
Ucapan Guru Liao memang benar.
Denyut nadi Guru Bai
sebenarnya sudah tidak ada.
Kadang terasa, kadang tidak.
Dia hanya bertahan
dengan sisa untaian napasnya.
Aku tahu,
hatinya penuh kebencian.
Ada beberapa hal
yang tidak bisa dia relakan.
Mulutnya selalu berkata,
dia sudah paham segalanya,
tapi sebenarnya belum tentu.
Manusia itu
semuanya keras kepala.
Coba pikir.
Kalau ada siapa pun
yang berani membawa kabur putriku...
aku pasti akan membunuhnya dengan pisau.
Lihat betapa hebatnya kamu.
Beberapa hari ini
Guru kadang-kadang
mengucapkan satu atau dua lelucon.
Tapi aku tahu,
semua itu hanya pura-puranya saja.
Kak Bai adalah orang baik seumur hidupnya.
Dia tidak seharusnya
menanggung penderitaan ini.
Guru Liao,
kamu ini...
Aku antar dia.
Sedang apa kamu?
Kak.
Cangkir ini sudah lama,
ganti yang baru tidak jadi masalah.
Anak cucu punya rezeki masing-masing,
tidak ada gunanya dijaga.
Terima kasih banyak.
Kak.
Selamat jalan.
Ayo minum.
Guru.
[Tugas Besar, Perjalanan Panjang]
[Membimbing Roh ke Alam Baka]
[Makam Tuan Bai, Bai Shi'an]
Guru,
Anda memperlakukanku seperti anak sendiri,
mengajariku prinsip hidup.
Meski aku dan Yimei
tidak berjodoh sebagai suami istri,
kami masih punya ikatan
sebagai kakak dan adik.
Jika aku bertemu dengannya lagi
di kehidupan ini,
aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
untuk melindunginya.
Anda tenang saja.
[Makam Tuan Bai, Bai Shi'an]
[Membimbing Roh ke Alam Baka]
Guru Liao,
ada sesuatu yang ingin
aku tanyakan kepada Anda.
Kamu adalah orang yang terpelajar.
Aku hanya seorang penjudi,
orang tua yang tidak berguna,
apa yang bisa ditanyakan dariku?
Aku tidak mengerti
kenapa begitu cangkirnya pecah,
Guru langsung pergi?
Lihatlah manusia ini.
Dari kecil hingga dewasa,
perlahan menua.
Tua ya biar tua saja.
Tidak lebih dari setelah meninggal,
berganti dengan jasad baru.
Terus-terusan teringat cangkir tua
dan daun teh yang sudah dingin.
Itu lebih bodoh daripada
orang tua sepertiku ini.
Aku, Gu Pingyuan, dengan rendah hati
menerima ajaran ini.
Kak.
Awalnya aku ingin
menemanimu minum.
Kamu pergi terlalu cepat.
[Makam Tuan Bai, Bai Shi'an]
Kita
bertemu lagi di alam baka.
Labu arak ini,
[Membimbing Roh ke Alam Baka]
kutinggalkan untukmu.
Kak.
Araknya tidak banyak,
minumlah sedikit-sedikit.
[Membimbing Roh ke Alam Baka]
[Angin Musim Semi di Sungai Yi]
Tuan Gu.
Buka pintunya.
[Kediaman Gu]
Tuan Gu.
Tuan Gu apa?
Kamu sedang bertelur di sini?
Tarik napas dulu,
bicara pelan-pelan.
Siapa yang membuatmu ketakutan?
Sampai wajahmu miring begini?
Tuan Kedua Hou sudah datang.
Siapa?
Tuan Kedua Hou.
Baiklah.
Apa dia itu dewa?
Perlu takut sampai seperti ini?
Dia adalah pedagang teh terbesar
di Huizhou kita.
Tahun-tahun sebelumnya,
dialah yang mengumpulkan
teh dari desa kita.
Tahun ini, kudengar kamu
yang mengambil semuanya.
Dia terlihat... agak tidak senang.
Dia sedang beristirahat di balai leluhur
dan menyuruhku memanggilmu.
Dia menyuruh orang memanggilku?
Kamu bilang padanya aku tidak ada waktu,
belum bangun tidur.
[Kediaman Gu]
Tuan Gu.
Jangan begitu.
Kamu benar-benar tidak tahu
betapa hebatnya Tuan Kedua Hou.
Kalau kuceritakan,
pasti akan membuatmu takut setengah mati.
Kalau begitu, ceritakan, buat aku takut.
Dia adalah anggota Serikat Pedagang Teh.
Apa itu Serikat Pedagang Teh?
Di seluruh Provinsi Anhui,
ada sebuah Serikat Pedagang Teh.
Itu adalah kelompok pedagang teh besar
yang sudah ada selama ratusan tahun.
Daun teh yang dikirim
ke utara dan selatan,
pengangkutan melalui kanal
semuanya di bawah kendali mereka.
Soal ini,
sebenarnya orang-orang desa kita
yang ingin memanfaatkanmu.
[Kediaman Gu]
Mereka melihat harga
yang kamu tawarkan tinggi,
jadi menjualnya kepadamu.
Tapi kamu tahu tidak,
ini akan menimbulkan masalah.
Menimbulkan masalah?
Memangnya masalah
yang kutimbulkan belum cukup banyak?
Kamu pergi beri tahu
Si Hou Kedua itu.
Tuan Kedua Hou.
Kamu beri tahu Tuan Kedua Hou,
katakan padanya,
baru bisa menemui Tuan Gu
setelah Tuan Gu selesai sarapan
dan minum teh.
Kalau dia tidak terima,
suruh dia enyah dari mana dia datang.
[Kediaman Gu]
Kamu tidak boleh begini.
Kamu masih terlalu muda.
Kamu benar-benar tidak tahu
kehebatan Tuan Kedua Hou?
Aku pernah dengar tentang dia.
Bukankah setiap kali datang,
dia bertingkah seperti kaisar,
membuat keributan,
sangat cerewet dan pemilih,
berutang uang pada petani teh,
dan tidak membayarnya berbulan-bulan?
Dialah orangnya, 'kan?
Katakan padanya,
aku pasti akan menerima teh ini.
Aku tidak akan membiasakan
kebiasaan buruknya.
Kalau dia tidak terima,
cari aku sendiri.
[Kediaman Gu]
Tuan Kedua Hou,
coba Anda tebak?
Tuan Gu masih belum bangun.
Anda datang terlalu awal.
Bagaimana kalau aku siapkan sedikit
makanan untuk Anda?
Tahukah kamu berapa banyak desa yang aku
kunjungi hari ini?
Kamu menyuruhku
menunggunya bangun di sini?
Pergi.
Paksa dia bangun.
Jangan, Tuan Kedua Hou.
Para pemetik teh ini,
tidak makan dan minum seharian,
berjalan pun sudah sempoyongan.
Kalau Anda menyuruh aku mendobrak pintu,
nanti mereka akan memukul aku.
Tuan berdua,
Silakan.
Anda mau minum apa?
Apa yang bagus di tempatmu ini?
Anda mau teh dari mana?
Mari.
Yang lokal.
Bagaimana kalau coba teh Yinhao?
Harganya tidak mahal,
dan aromanya sangat harum.
Bawakan semuanya sedikit.
Mari, coba teh Yinhao ini.
Silakan.
Kenapa?
Tidak enak, ya?
Bos.
Kamu melihat kami seperti orang
yang tidak punya uang, ya?
Kenapa tidak mengeluarkan
teh Yinhao terbaik di toko ini?
Mana mungkin aku
memandang rendah Tuan berdua.
Teh Yinhao ini
sudah kualitas yang terbaik.
Teh kamu ini,
semuanya batang kasar dan daun besar.
Tidak ada sedikit pun
daun pucuk muda berkualitas tinggi.
Ini
kualitas terbaik?
Tuan berdua.
Maaf, aku kurang jeli.
Ternyata Anda berdua ahlinya.
Anda berdua
mungkin tidak tahu.
Tahun ini, Kaisar mengadakan
Pertemuan Ragam Teh.
Serikat Pedagang Teh
sudah mengumpulkan semua daun teh
yang terbaik.
Katanya akan dikirim ke Beijing
untuk dipertandingkan.
Apa itu Pertemuan Ragam Teh?
[Serikat Pedagang Teh]
Tuan Besar Hu.
Pertemuan Ragam Teh ini,
sebenarnya apa aturannya?
Pembicaraannya heboh sekali.
Kami semua datang ke sini untuk bertanya,
persiapan apa yang telah dibuat oleh
Serikat Pedagang Teh?
Supaya kami juga mudah untuk bertindak.
Benar. Iya, benar.
Kamu ini...
Itu tidak lebih dari sekadar trik promosi.
Kaisar baru telah naik takhta.
Terutama beberapa provinsi di Jiangnan
yang baru saja direbut kembali.
Kanal pun sudah dilancarkan.
[Ketua Serikat Pedagang Teh Anhui,
Tuan Besar Hu]
Kaisar pun,
punya ide untuk membawa teh
dari selatan ke utara.
Agar kehidupan semua orang
menjadi sedikit lebih nyaman.
Anda yang membuka jalan di gunung,
membangun jembatan di sungai,
dan harus merebut kembali
gelar bergengsi
"Teh Nomor Satu Dunia" itu.
Benar sekali.
Rebut kembali!
Jadi,
aku telah mengundang
pedagang teh terbesar dari Ibu Kota,
Li Wantang,
Tuan Li,
untuk datang berdiskusi di Anhui.
Katanya dia sangat berpengaruh di kalangan
pejabat dan pengusaha.
Pasti dia punya caranya.
Kalau bicara tentang Pertemuan Ragam Teh,
penyelenggaranya adalah pembeli besar
nomor satu,
taipan besar Ibu Kota,
Li Jutawan,
Tuan Li Wantang.
Kebetulan diadakan pada tahun ini.
Ibu Suri akan merayakan
hari ulang tahunnya.
Kaisar Muda ini pun,
ingin menyenangkan hati ibunya.
Tuan Li Wantang,
jadi memikirkan sebuah cara,
mengumpulkan semua teh terkenal
dari seluruh dunia,
semuanya dikumpulkan
jadi satu di Beijing
untuk dipertandingkan,
dan harus diurutkan
berdasarkan peringkatnya.
Beberapa tahun yang lalu,
teh di Ibu Kota ini
harganya semahal emas.
Satu tahil teh Maojian
yang biasa-biasa saja,
harganya dua untaian koin.
Satu tahil teh Taiping Houkui
kualitas terbaik
dan teh Longjing,
satu tahil emas untuk 50 gram teh.
Bahkan permintaannya sangat tinggi.
Sekarang ini,
semua teh terkenal di dunia
berkumpul di Ibu Kota.
Semua berebut gelar teratas,
dan bersaing untuk pasar.
Kualitas terbaik,
dipersembahkan untuk
diminum kedua Ibu Suri.
Kaisar akan menuliskan
kaligrafinya sendiri,
dijadikan plakat besar,
dan menjadi terkenal di seluruh dunia.
Menurutmu,
ini kejadian megah
yang belum pernah ada sejak dulu, 'kan?
Tapi ada satu hal yang aku tidak mengerti.
Bagaimana cara menentukan
peringkat teh-teh ini?
Teh Taiping Houkui punya
keunggulannya sendiri,
teh Yinhao juga punya keistimewaannya.
Ada orang suka minum teh baru,
ada orang suka minum teh lama.
Dari seribu orang,
ada seribu macam selera.
Jadi, bagaimana cara memilih teh
yang terbaik di dunia?
Ini...
Ada caranya.
Siapa yang jabatannya lebih tinggi,
dialah yang menentukan.
Kalau Kaisar sendiri
bilang itu teh terbaik di dunia,
apakah Anda tidak setuju?
Benar.
Tentu saja.
Aku mengakuinya.
Bagus, bagus sekali.
Aku mau bicara!
Kamu sudah gila, ya?
Aku sudah tidak tahan lagi, cepatlah.
Mohon maaf, semuanya.
Dia sepupu beda marga
yang tidak becus dari
pihak luar keluargaku.
Namanya Si Hou Kedua.
Biasanya dia membantu aku mengurus
urusan pengumpulan teh.
Mohon maaf,
sudah mengganggu kalian.
Cepat katakan apa yang mau kamu katakan.
Kalau ada yang tidak mau menurut,
tidak menghormati
kita sebagai Serikat Pedagang Teh,
harus bagaimana?
Apa maksudnya tidak menghormati?
Menimbun barang untuk menaikkan harga.
Maksudnya tidak mau menjual kepada kita.
Serikat Pedagang Teh ini
bukan kantor pemerintahan.
Kalau mereka tidak mau menjual,
tentu saja akan ada
orang lain yang akan membeli.
Apa kamu bicaranya terlalu sombong,
sampai menyinggung orang?
Sama sekali tidak mungkin.
Kalau begitu, silakan Anda
cicipi teh kami.
Enak sekali.
Anak itu hanya seorang narapidana
yang diasingkan.
Dia menghasut orang-orang desa,
agar tidak menjual teh
kepada Serikat Pedagang Teh.
Bukan.
Kalau dia tidak mau menjual, ya sudahlah.
Tapi dia mengucapkan kata-kata yang kasar,
dan menghina Anda di sana.
Aku benar-benar tidak tahan mendengarnya.
Bagaimana dia bisa kenal aku?
Kamu... kamu jangan bicara sembarangan.
Aku tidak bicara sembarangan. Kamu...
Tuan-tuan semua ada di sini.
Tentang masalah ini,
Tuan Besar Hu mungkin bisa bersabar,
tapi aku, Tuan Kedua Hou,
tidak tahan lagi.
Mulai hari ini,
jika ada siapa pun yang membeli
meski hanya sehelai daun teh
dari desa itu,
itu berarti tidak menghormati
Tuan Besar Hu
dan aku, Tuan Kedua Hou.
Sekarang aku beri tahu kalian
siapa nama orang ini, ya.
Namanya Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
Tuan Gu, benar?
Anda Tuan Kedua.
Tuan Kedua Hou
sudah memberi tahu setiap toko,
jika teh dari Desa Shanjian
masuk walau hanya 50 gram saja,
toko itu tidak bisa bertahan lagi.
Kamu jangan berharap
pada wilayah Huizhou ini.
Serikat Pedagang Teh
sangat berpengaruh sekali, ya.
Tentu saja.
Sudah ratusan tahun.
Arus pengiriman barang dari selatan
maupun utara bergantung pada mereka.
Semua kamar dagang di seluruh negeri
saling terhubung satu sama lain.
Di bidang ini, memang dia bos besarnya.
Kita merasa tidak puas pun,
tidak bisa bicara apa-apa.
Bagaimana?
Sudah dengar semua, 'kan?
Lalu, apa gunanya kalau aku dengar?
Kamu yang menyinggung dia,
bukan aku.
Kak,
apa yang kamu pikirkan?
Memikirkan soal teh.
Kalau memikirkan teh, kamu berikan ide.
Apa kamu punya ide?
Kalau menurut aku,
tinggal menunduk dan mengaku salah,
masalahnya selesai, 'kan?
Kenapa kamu harus keras kepala begini?
Kamu juga merasa aku tidak bisa menang?
Dengan apa kamu menang?
Kita sudah pergi ke begitu banyak toko,
siapa yang berani menerima teh kita?
Aku pikir di dunia ini
pasti ada tempat yang adil.
Begini saja.
Pulang nanti, kita sortir teh Lanxue,
ambil kualitas terbaik.
Aku ingin pergi ke Ibu Kota
untuk bertarung dengan mereka.
Kamu masih harus
menghadiri Pertemuan Ragam Teh.
Kamu masih harus membawa
nama Kaisar.
Pisau di leher pun
tidak bisa menghalangimu membual.
Tuan Besar Hu,
ada tamu yang datang.
Aku Gu Pingyuan,
datang untuk menghadap Tuan Besar Hu.
Tuan Gu,
silakan duduk dan berbincang.
Kamulah orang yang
memimpin pedagang lain
untuk tidak menjual teh
kepada Serikat Pedagang Teh, ya?
Tidak pantas disebut memimpin.
Tuan Kedua Hou terlalu menekan harga.
Saat itu aku merasa tidak terima,
sehingga perkataanku sedikit menyinggung.
Aku dengar Tuan Besar Hu
adalah ketua Serikat Pedagang Teh Anhui,
jadi hari ini sengaja datang
untuk meminta maaf.
Si Hou Kedua ini,
memang salah satu
saudara jauh aku.
Tapi,
Semua orang
menunjuk aku sebagai
ketua Serikat Pedagang Teh ini.
Mereka
juga bilang aku orang yang adil.
Kalau ada ucapan Si Hou Kedua
yang kurang sopan,
mohon Tuan Gu memaafkan.
Maaf merepotkan kamu,
tolong sampaikan
kepada warga desa agar mereka
langsung mengirimkan daun teh
ke Serikat Pedagang Teh.
Tuan Besar Hu,
ini teh yang baru ditanam
oleh keluargaku.
Aku sengaja membawanya ke sini
untuk Anda cicipi.
[Lanxue]
Bukankah ini teh Yinhao?
Dua kata "Lanxue" ini,
apa artinya?
Teh ini adalah anugerah dari alam.
Setelah ditanam,
memiliki aroma yang istimewa.
Ada aroma bunga anggrek yang lembut,
dan juga seperti pohon pinus
setelah turun salju,
yang sejuk dan murni.
Karena itulah aku menamainya kembali,
menjadi Lanxue.
Nama daun teh ini
ditetapkan oleh leluhur.
Kamu sembarangan memberi nama,
bukankah akan merusak
aturan dari leluhur?
Pantas saja Si Hou Kedua
tidak mau menerimanya.
Kamu ubah kembali namanya
menjadi teh Yinhao,
lalu berikan pada aku untuk minum.
Tuan Besar Hu.
Aroma teh ini
memang berbeda dari teh Yinhao biasa.
Ini adalah cita rasa yang baru.
Bagaimana kalau Anda mencicipinya?
Tidak peduli baru atau lama.
Sudah seumur hidup
aku berbisnis teh.
Mana bisa tidak ada aturan begini?
Kalau hari ini aku biarkan kamu,
nanti semua orang
akan memberi nama sesuka hati.
Perlu aku urus atau tidak?
Ubah kembali saja.
Maaf, aku tidak bisa menuruti perintah.
Apa yang kamu lakukan?
Aku bisa jalan sendiri.
Cepat jalan.
Lepaskan.
Akhirnya kamu kembali juga.
Ayo.
Duduk.
Semua orang ada di sini.
Katakanlah.
Aku masih belum mengerti.
Ada apa?
Serikat Pedagang Teh
bilang secara resmi,
tidak menerima daun teh
dari desa kita lagi.
Apa Si Hou Kedua yang bilang?
Bukan hanya Si Hou Kedua saja.
Kalau hanya Si Hou Kedua tidak apa-apa.
Kalau Serikat Pedagang Teh
bilang tidak menerima daun teh kita,
maka habislah kita
satu desa.
Benar.
Ayo.
Bawa barangnya ke sini.
Besok, kalian berdua bersaudara,
panggul ranting berduri di punggung,
ikut aku ke Serikat Pedagang Teh.